Aqui está
nossa distribuição.
Queremos achar
qual valor seria esse
para que
a porcentagem seja 5.
Isso é o mesmo
que uma proporção de 0,05.
Primeiro, qual escore z
deveria ir aqui?
Usaremos a tabela z
para descobrir isso.
Dessa vez, vamos ver o centro
da tabela z, procurando 0,05.
Aqui temos 0,0505 e 0,495.
Isso corresponde
a um escore z de -1,64
e -1,65.
Já que
0,05 está bem no meio,
vamos usar o escore z
que está no meio deles, -1,645.
Note que encontramos
o escore z
que corresponde
a 0,05 abaixo disso.
Então este escore z é
o correspondente positivo disso.
1,645.
Já que a distribuição normal
é simétrica,
então 0,05 seria maior
que o positivo deste escore z.
Este é o escore z
que queremos,
vamos convertê-lo
para pontos karma.
1,645 é igual ao número
de pontos karma menos a média,
dividido
pelo desvio padrão.
Agora podemos
resolver essa equação
multiplicando
1,645 por 4,8,
e somando 13.
Isso dá 20,9.
Se você tem 20,9 pontos
karma por post em média,
então você tem mais pontos karma
por post que 95% dos alunos.